---
title: नकाशावर काही ठिकाणे गहाळ आहेत किंवा चुकीची नावे आहेत
slug: नकशवर-कह-ठकण-गहळ-आहत-कव-चकच-नव-आहत
description: नकाशांमधील त्रुटी सुधारण्यासाठी टिपा, थेट ऑर्गेनिक नकाशे किंवा OpenStreetMap.org
  द्वारे वस्तूंमध्ये बदल आणि अद्यतने
updated: '2024-06-20'
taxonomies:
  faq:
  - Map Editing
extra:
  order: 30
aliases:
  - /mr/faq/editing/map-errors/
---

आमचा नकाशा डेटा स्रोत [OpenStreetMap](https://www.openstreetmap.org/) (OSM) आहे. हा विकिपीडियासारखाच मॅपिंग प्रकल्प आहे, परंतु नकाशांसाठी, जिथे कोणीही जगाचा नकाशा तयार आणि संपादित करू शकतो.

तुम्हाला चुकीची माहिती दिसल्यास, किंवा तुम्हाला नकाशावर काही वस्तू गहाळ असल्याचे आढळल्यास, तुम्ही OSM स्वयंसेवकांसाठी [एक टीप सोडू शकता](https://www.openstreetmap.org/note/new) किंवा [नोंदणी](https://www.openstreetmap.org/user/new) आणि नकाशा संपादित करू शकता.

जितके अधिक लोक योगदान देतात, तितके अधिक तपशीलवार नकाशे प्रत्येकाला मिळतात. आमचा असा विश्वास आहे की संपूर्ण जगाचा सर्वात तपशीलवार नकाशा, खुल्या समुदायाने तयार केला आहे, ही केवळ काही काळाची बाब आहे.

**नोट्स:**

* तुम्ही थेट ऑर्गेनिक नकाशेमध्ये नवीन ठिकाणे जोडू शकता, विद्यमान POI आणि इमारत माहिती (पत्ते, उघडण्याचे तास, नावे) संपादित करू शकता. एकदा तुम्ही OSM खात्यासह लॉग इन केल्यानंतर, तुमची संपादने स्वयंचलितपणे OSM वर अपलोड केली जातील. कृपया संपादन करताना सावधगिरी बाळगा, कारण तुमची संपादने इतर सर्व वापरकर्त्यांना दिसतील.

* OpenStreetMap डेटाबेस दर मिनिटाला अपडेट केला जातो. ॲपमध्ये दर महिन्याला १-४ वेळा नकाशे अपडेट करण्याचे आमचे ध्येय आहे. तुम्ही OSM मध्ये काहीतरी सुधारित केले असल्यास, तुमची संपादने भविष्यातील नकाशे अद्यतनांमध्ये दिसून येतील.
